（糸(いと)）んっ…
（さほ）
ここよ 糸ちゃん
（糸）わあ…
（勲(いさお)）いらっしゃい
（糸）んっ…
（勲）よく来たね
さほさん 糸ちゃん
迎えに行けなくて
ごめんね
仕事 抜けられなくて
いいのよ 気にしないで
き… 今日から
お世話になります
おと…
あっ…
おと… ととう…
ちちう… お…
お父さん！
（勲）アハハハ…
（糸）ああ ずっと憧れてた
“普通の家族”というものに
昔々 父が
いなくなってからというもの…
（央太(おうた)）今日 うち 来いよ
ゲームしようぜ
（糸）隣町まで
卵 買いに行かなきゃ
フフッ
（さほ）いつも ありがとう
仕事 頑張ってね
（糸）母を支えることに
生活の全てをかけ
普通が何かなんて見失ってた
だけど これからは
普通の女子高生みたいに
よく遊び よく学び…
（勲）さあ 糸ちゃん
入って 入って
（糸）
で… では 失礼して
（糸）ゆくゆくは すてきな恋も…
（類(るい)）あっ いらっしゃい！
（糸）ん？
（類）ハハッ
ようこそ 成田(なりた)家へ お姉ちゃん
（糸）なっ！
な… なんだ？
こちらのイケメン？
…どもは 一体
（さほ）サプラ～イズ
（糸）え？
（さほ）み～んな 糸ちゃんの弟よ
（類）フフン
（倒れた音）
（糸）うっ…
（さほ）ごめんね
連れ子ちゃんがいるって
言っといたほうがよかったかしら
（糸）心の準備は
しておきたかったかな
（源(げん)）飲む？
（糸）頂戴いたします
おお…
どうも 長男の源です
（糸）源君
（源）小さいのが末っ子の類で
この春から小３
メガネが次男の洛(らく)で
この春から高１
あれ？
もう１人くらい いなかった？
（小声で話す声）
（糸）な… 何？
そっか 見えたのか
（糸）えっ？
あと 三男の柊(しゅう)がいるんだけどね
恥ずかしがり屋で
ここ１か月 誰も姿を見てないんだ
（糸）それって 引きこも…
あっ…
ということは ４人
３人家族になると思ったら…
弟が４人！
“成田 糸”になりました
16歳です
姉として みんなを
しっかり支えていきますので
どうぞ よろしくお願いします
（糸）きっと うまくやっていける
チッ
（糸）ん？
（頭の中で響く舌打ち）
俺と 年 変わんないじゃん
源君も高２になるのよね
２人は誕生日が
１日違いなだけだからね
（糸）なんだ？　今の
私 舌打ちされた？
（ドアをたたく音）
ここ お前 使う部屋
どうも
（糸）なんで片言？
（ドアが閉まる音）
（糸）弟って難しい！
（糸）ハア… まいったなあ
ずっと こんな調子なのかな
（通知音）
（糸）ん？
（恵(めぐみ)）
新しいおうち どう？
慣れた？
（央太）さびしかったら
いつでも遊びに来て
いいからな！
（糸）めぐちゃん 央太…
（央太の泣き声）
（恵）糸ちゃん
向こうに行っても元気でね
（糸）大丈夫 心配しないで
すばらしい未来が私を待っている
そんな予感しかしないの
（糸）そうだ きっと今日は
調子悪い日だっただけ
明日は今日より
仲良くなれるはず
（ブオ～ ブオ～）
（糸）今度は何？　怖い
助けて～！
（ブオ～）
（小鳥のさえずり）
あ… ああ…
なんだよ
あ… 朝ご飯の用意
してみたんですけど
（類）すごい
うちのご飯は黒いものだと思ってた
（洛）いつもは源が作ってるからな
（糸）今まで どんな食生活を…
-（源）チッ
-（糸）ん…
余計なことしやがって
あの～ 食欲がなければ
無理に食べなくても
は？　食べるけど？
ていうか
あんた いびき うるさすぎ
ブーブー すごかったぞ
ウソだ！　私 そんなに…
（洛）あっ あれね 類のペット
昨日 デカいカエル
拾ってきたんだよ
な？
カエル？
（カエル）ブオ～ ブオ～
洛君のバカ
ゴメスのこと黙っててって
言ったのに！
隠しようないでしょ
（糸）ぐう…
（源）弟が すみません
あなたもね
すみません
（糸）本当に思ってる？
（源）ごちそうさま
（糸）私と仲良くなる気ないのかな
実は お父さんの再婚に
乗り気じゃなかったとか
お～ みんな 早いな
おはよ～
（源）父さんこそ
（勲）なんだか もったいなくて
せっかくの春休みだし
みんなで どこか…
（源）俺らとじゃなく
ん？
母さんと出かけてこいよ
結婚式 挙げない代わりに
新婚旅行でもして
思い出 作っとけば？
あ…
宿 予約しといたから
（２人）あ…
（糸）ん？
再婚については文句なさそう
（類）いってらっしゃ～い！
（糸）
気に入らないのは やはり 私か
姉として受け入れるには
ポイントが足りないんだ
（源）
なあ お前 今日は 何か予定…
（糸）ありますとも
それは もう 山のようにね
ヘッ
（源）あ？
（糸）ふん ふん ふん ふん
（洛）お～ 張り切ってんね
（糸）お姉ちゃんだからね
布団 これで全部？
（洛）うん　あとは ゆっくり…
洗い物と掃除もしないと
お姉ちゃんだから！
（洛）俺は あの人のことを
最強のお掃除ロボって呼びそうだよ
（源）はっ？　はっ？
源からも言ってくれよ
もっと普通にしててくんないと
落ち着かないっていうかさ
知らねえよ　ほっとけば
（洛）いいのか？
俺らのパンツまで洗われてんだぞ
えっ？
（糸）ん？
１つ 絶対的なルールを決めるぞ
俺らの部屋には 絶対 入るな！
ついでに きれいにしようと…
（源）掃除ぐらい自分でできる！
洗濯も！
あ…
（糸）あっ ごめんね
洗濯機に入っちゃってて
（源）頼むからさ
もっと普通にしててくんない？
（糸）でも このくらいのことなら
いつもしてたし
（源）バカなの？
（糸）え？
（源）頼んでもないことされて
俺らが喜ぶと思ってんの？
（糸）思いません
気付かなくて ごめんなさい
じゃあ あとは お願いします
おい
（糸）それならそうと
最初から言ってくれれば
よかったのに
（源）ん？
（糸）別に お姉ちゃんまでは
いらなかったって
（糸）
全部 私の勘違いだったのかな
精いっぱい歩み寄れば
分かり合えるかと思ったんだけどな
（源）なんだよ
（洛）アホなの？
そこまで言えとは
頼んでないんだけど
（糸）一人で突っ走ってしまった
恥ずかしい
（ノック）
（糸）ん？
（洛）姉さん ちょっといい？
頼まれてほしいことが
あるんだけど
（糸）あっ はい
（ドアが開く音）
（洛）今 源のヤツが
夕飯の買い出しに行ったんだけど
この人数分でしょ
一人じゃ 荷物
持ちきれないと思うんだよね
で… でも 私が行ってもいいのかな
なんか あまり
好かれてはいないというか
大丈夫
あれは ちょっと 人に
甘えたりするのが下手なだけだから
母さんがいなくなってから ずっと
弱音 吐かずにやってきたからさ
（源の泣き声）
（まき）源 みんなのこと 頼んだよ
お前は長男なんだから
いつまでも泣いてちゃダメ
母さんの言うこと聞けなかったら
ぶっ飛ばすからね
（洛）今更 誰かに
弱みを見せろって言われても
源には すごい難しいことなんだよ
ちょっと怖いヤツだけど
あいつなりに ちゃんと
新しい家族を大事にしようって
思ってるはずだよ
（源）ん？
（糸）うっ…
（源）なんで いんだよ
洛君に聞いて
（源）邪魔なんだけど
（糸）でで… でも
一人じゃ 荷物 大変かなって
（源）チッ
せっかく うまいメシでも作って
驚かせてやろうと思ったのに
は？
（源）大体な
朝だって俺が準備してやるはず
だったんだよ
せっかく どっか
連れてってやろうかと思えば
家ん中のことばっかしてるし
（源）お前 今日は 何か予定…
（糸）誘ってくれてたのか
無理して気に入られようと
してるのとか見え見えなんだよ
あんたに いろいろさせるために
家族になったわけじゃねえし
ハア…
まあ 俺も頼りないとか
思わせてんのかもしんないけどさ
（糸）もしかして
謝ろうとしてくれてる？
（糸）分かった
ごめんね 私も気をつける
（糸）そっか
見落としてただけだったんだ
（糸）何 食べさせてくれるの？
（源）今日は ギョーザ
（糸）
ずっと“気に入られたい”って
自分のことばっかりで
この人の優しさも
見えるはずなかったんだ
（源）エビ 大丈夫？
（糸）エビ？　好きだよ
（源）アレルギーとか
なんかあったら ちゃんと言えよ
（糸）うん
よかったら… も作る？
（糸）はい？
いや だから ギョーザ
ね… おね…
ね…
あね…
糸
（糸）あっ…
（源）糸も一緒に 作る？
あ…
はい
（源）キャベツも買うんだった
（糸）今 “お姉ちゃん”って
言いかけた？
ちゃんと家族だよって
伝えようとしてくれたのかな
ゆっくり ゆっくり
仲良くなっていけたらいいな
-（類）ううっ…
-（洛）なぜ こうなった
（糸）包むまでは
一緒にやったんだけど
あとは任せろって
（洛）ダメ！
源に火を使わせたらダメ！
チッ
じゃあ 作り直すから
２時間くれよ
気持ちだけで十分だよ
しかたない　また 出前でも…
（類）あっ
（焦げを噛(か)む音）
うん いける いける
中は おいしいよ
-（源･洛）うわあ…
-（類）うわあ！
（糸）ん？
（源）無理して食うなって！
（糸）えっ 食べるよ もったいない
（源）だから 気ぃ遣うなって！
だって うれしいんだもん
もう ずっと お母さん
仕事で忙しかったし
ご飯っていえば
自分で作ったのばっかだったから
誰かが作ってくれただけで
私には ごちそうだもん
てゆうか ホントに おいしいし
源も食べてみなって
あっ…
は？
（洛）
お姉ちゃんが“あ～ん”だって
-（洛）“あ～ん”
-（源）あ～ん？
（糸）しまった
また 年上ぶるなって怒られ…
（糸）うっ…
あっ…
（源）ほら 食ったぞ
なんだよ
ごめん あまりに感動的で
頭 真っ白になった
もう１回
今度は ちゃんと記憶に刻むので
もう１回やっていいですか？
おい 調子に乗るなよ！
（類）え～ やってよ やってよ
２人が仲良くしてるとこ
もっと見たい
（洛）見たい 見たい
（源）お前らもな！
（糸）なんだか
胸の奥が あったかくて幸せ
これが“きょうだい”ってやつ
なんでしょうか
普通とは かけ離れてるかもだけど
（小鳥のさえずり）
（糸）柊君 ご飯 おいしかった？
もし苦手なものとかあったら
教えてね
せっかく作るなら
おいしいって思ってほしいからさ
柊君は何が好きなの？
（源）ほっとけよ
（糸）ん？
でっ でも 家族だし 心配じゃ…
理解しろとは言わねえよ
こういうヤツだって受け入れろ
こいつの居場所を作ってやるのも
家族だと思うけど
（糸）なるほど この家には
そういうつながり方もあるんだ
（源）それより 自分の心配しろよ
明日から学校だし
準備とかあんだろ？
そんなの とっくに終わってます
学校の場所だって
バッチリ 頭に入ってるし
教科書や身の回りの物だって…
しまった！
（源）ったく…
制服 忘れてたとか
どんだけ のんびりしてたんだよ
店の行き方も
分かんねえとか言うしよ
ん？
ど… どうかな？
（源）うん… そこで跳んでみろ
（糸）ん？
（源）腕 上げて
きつくないか？
（糸）大丈夫です
（源）この１年で
身長 いくつ伸びた？
（糸）１ミリ…
（源）じゃあ 卒業まで
それでいけそうだな
（糸）何目線？
（糸）何か感想は？
（源）
始業式に間に合ってよかったな
（糸）はあ…
着替えてきます
（源）ああ ちょっと
（糸）ん？
（シャッター音）
記念撮影
父さんたちにも見せてやんないと
（糸）あっ ありがとう
（源）プッ…
まるで七五三だよな 金太郎(きんたろう)の
金？
（糸）３歳になりました
どうも 金太郎です
（源）おい もっと自然に笑えよ
笑えねえです
（糸）本当に この人
どうしても
口の悪さが目立つんだけど
それでも 私よりは
全然 年上らしいや
（行友(ゆきとも)）源？
やっぱ 源じゃん
何やってんの？
行友に相楽(さがら)
（糸）お友達かな？
（源）おつかいだけど
（相楽）へえ 一人で？
（源）一人に見えるか？
（相楽･行友）ん？
は… はじめまして
-（行友）えっ…
-（相楽）あっ…
彼女？
前に言ってた姉ちゃんだよ
ああ 義理の
てか えっ 年上なの？
（糸）１日だけですが
まあ でも 今は胸を張って
お姉ちゃんだなんて言えな…
-（源）悪かったな
-（糸）おっ
（源）
こんなんでも俺の姉ちゃんだよ
文句あるか
（糸）んっ…
-（源）ほら
-（糸）え？
（源）走れ
（糸）ええ～！
（糸）気を遣って
言ってくれただけだとしても
私が どれだけ
うれしかったかなんて
知るはずもないんだろうな
（源）あ～ もう 全部 ぬれたな
（糸）乾燥かけとくね
（源）自分も拭いとけよ
（糸）あ… はい
（源）ほら 服も全部 脱いで
（糸）あの… 自分で脱げます
（源）だな
（糸）
全部 持ってかれるかと思った
（源）悪い
別に変な意味はないから
女と暮らすのは母さん以来だから
加減とか分かんなくて
いつもどおりにしてるだけ
なんだけど
変に気ぃ遣っても
距離 作るだけで
感じ悪そうだし
（糸）
一応 そういう気遣いがあったんだ
もし もっと気ぃ遣えとか
あったら…
いや いい　そのままで大丈夫
口は悪かったりするかもだけど
源は 十分 優しいもん
私が まだ ここの暮らしに
慣れてないだけで
だから
私が頑張ればいいだけの話なの
頑張るから もっと
みんなを守れるようなお姉さんに…
バカなの？
俺ら お前に守られるほど
弱くねえし
頼りたいお姉ちゃんより
一緒にいたいお姉ちゃんで
いいんだけど
それって どういうお姉ちゃん？
わっ！　ちょっと…
ええ？
（源）そんなの知るかよ
自分で考えろ
（糸）どういうこと？
分かんないけど…
とりあえず 今は できることを
精いっぱい やるしかないか
（類）糸ちゃん 張り切ってるね
どうしちゃったの？
（源）さあな
（類）でも ずっと
一緒にいたんでしょ？
（洛）あれ？
今日は バイト先の人と遊ぶって
言ってなかったか？
（源）ん…
はっは～ん
さては お前 お姉ちゃんと
２人きりで遊びたくて…
エ… ヘヘ…
大丈夫か？
姉さんのこと
変な目で見たりしてないよな？
どうだろうな
なんか あいつ 見てて面白いし
いると退屈しないなって
思ってるだけ
（類）あのね 僕はね
お嫁さんにするなら
糸ちゃんみたいな子がいいなって
思ってるよ
大きくなったら結婚していい？
（洛）それは イバラの道だぞ
（類）えっ なんで なんで？
（糸）ねえ さっきから
なんの話 してるの？
ん？
（３人）ないしょ
（糸）ええ～
（糸）この度 家庭の事情で
引っ越してきました—
成田 糸です
どうぞ よろしくお願いいたします
源のお姉ちゃんになった人だよね？
（リオ）えっ マジで？
（萌音(もね)）じゃあ
成田と暮らしてるってこと～？
（生徒たちの騒ぎ声）
（先生）静かに！
ほら 静かにしなさい
（糸）これからも
いろいろありそうだけど
きっと大丈夫
すばらしい未来しか
待っていないはずだから
♪～
～♪
突然だけど 家族会議を始めます
落ち着いて聞いてほしい
この度 お父さんは…
北海道へ転勤となりました
（糸）ええ～！
（さほ）ああ…
（糸）どうなっちゃうの～？